今年のツワブキ祭は　仮装する生徒が多い
今年山菊文化節有很多學生變裝
さながら　ハロウィンのようだ
跟萬聖節一樣
ちょっと　そこ　どいて
讓讓 讓一下
このセリフ
這個台詞
ラノベで　見たやつだ
我在輕小說裡看到過
これも　ラノベで見たやつだ
這情節我也在輕小說裡見過
負け！
敗犬！
負け！負け！
敗犬！敗犬！
負
け
！
敗
犬
！
負
け
！
敗
犬
！
負
け
！
敗
犬
！
負
け
！
敗
犬
！
よ
が
る
ガ
ー
ル
！
作
堅
強
的
女
孩
！
モ
ブ
キ
ャ
ラ
視
点
の
日
々
は
路
人
視
角
中
的
每
一
天
騒
が
し
す
ぎ
て
青
春
大
戦
争
是
吵
鬧
的
青
春
大
戰
爭
ド
キ
し
て
ズ
キ
す
る
心
怦
跳
又
陣
疼
叶
わ
ぬ
恋
よ
都
怪
得
不
到
的
戀
情
ぐ
る
頭
暈
目
眩
頭
昏
腦
脹
ぐ
る
頭
暈
目
眩
頭
昏
腦
脹
謎に走りたくなって
莫名想要跑上幾圈
ピ
ー
ス
し
て
！
再
比
個
耶
そ
う
さ
這
就
對
了
何
度
も
何
度
も
負
け
て
や
れ
！
哪
怕
跌
倒
哭
泣
無
數
次
何
度
も
何
度
も
負
け
て
や
れ
！
哪
怕
跌
倒
哭
泣
無
數
次
涙
そ
の
た
び
強
く
な
る
淚
水
也
能
使
我
愈
發
堅
強
走
れ
！
唯
一
無
二
の
運
命
跑
起
來
吧
！
我
的
命
運
獨
一
無
二
だ
け
ど
ス
ピ
ン
オ
フ
じ
ゃ
な
い
但
這
故
事
不
是
衍
生
作
品
ぼ
く
ら
主
役
の
日
々
我
們
才
是
主
角
ごめんなさい
對不起
本当に　大丈夫
你真的沒事嗎
痛いとこ　ない
有沒有哪裡疼
コブとか　できなかった
沒腫包吧
いや　まあ
啊 這個嘛
こちらこそ　ありがとう
我要說 謝謝你
お礼を言うのは　私だって
該道謝的是我
荷物　半分持ってもらっちゃったしね
畢竟讓你幫我拿了一半東西
ちょいちょい
喂喂喂
教室行くんだし　一緒に行こうよ
反正都是要去教室 一起走吧
温水くんとは　一度話をしてみたかったし
我還想跟你聊聊來著
いつも　草介や杏菜から話を聞くから
總是聽草介和杏菜提起你
勝手に親近感　覚えてたんだ
單方面地覺得跟你已經很熟了
えっと　袴田とはたまに話すけど
我和袴田雖然偶爾會說說話
友達というほどじゃ
但算不上是朋友吧
そうなんだ
這樣啊
じゃ　私とまとめて友達になろうよ
那就加上我 我們一起當朋友吧
ね
好嗎
ダメだ　まぶしさで死ぬ
不行了 要被她閃瞎了
なんか姫宮さん　光属性っていうか
感覺姬宮這人是光屬性的
八奈見とは　違う何かがあるな
擁有著八奈見沒有的某種東西
テレビで例えれば　4Kってすごいと思ってたら
用電視打比方 就是當你覺得4K很厲害了
8Kが出てきたようなものか
結果又出來個8K
あ　4K
啊 4K來了
よんけー
你說什麼
いや　何でもない
沒什麼 沒事
距山菊文化節
還有　　天
お…　遅いぞ　何やってた
你… 你好慢啊 做什麼去了
クラス企画の打ち合わせだ
參加班級展示的討論會去了
そっちは　大丈夫なのか
你們班的呢
い…　いや
沒… 沒有
クラス　何も声かけられて　ない
班裡都沒人跟我說這事
お…　おう　そうだったな
喔… 喔 這樣啊
じゃ　早速
你快嚐嚐這個
まずは　漱石が好きだった落花生の砂糖がけだ
首先是夏目漱石喜歡吃的砂糖花生米
ココアパウダーで　今風にアレンジしてみたから
還用了可可粉 給它添了一層現代感
味を見てくれ
你嚐嚐味道
お…　おいしい
好… 好吃
こ…　これ　温水が作ったのか
這… 這是你做的嗎
いや　妹が作った　ほかのお菓子もだ
不 我妹妹做的 其他點心也是
お…　お前は　何をしたんだ
那… 那你做什麼了
食器を洗ったり　肩をもんだりしたぞ
我洗了餐具 還給她揉了肩
ラッピングは　俺がしたからな
包裝也是我弄的
次は太宰
然後是太宰
桜桃だから　さくらんぼのパウンドケーキ
他寫了「櫻桃」 所以做的是櫻桃磅蛋糕
味的には　いちばんのオススメだな
這是我覺得味道最好的一款
マ…　マーブル模様
大… 大理石紋路
きれいだな
做得真好
ダークチェリーの缶詰を使って　シロップで色づけしたんだ
那是用了黑櫻桃罐頭的糖漿給它上色的成果
妹が
妹妹做的
残る２つは絵本からだ　「スイミー」と「ぐりとぐら」
剩下兩個是繪本「小黑魚」和「古里與古拉」裡的
え…　絵本のまんまだ
和… 和繪本裡的一模一樣
お…　お前の妹　すごいな
你… 你妹妹好厲害啊
この容器　俺が見つけたし
這個容器是我找到的
少しは　俺を褒めてもいいんだぞ
你可以多誇誇我
ぬ…　温水
溫… 溫水
や…　やるじゃないか
你… 你挺能幹的嘛
おう　俺も長男だし　本気を出せばこんなもんだ
對啊 我好歹也是長子 認真起來便有這種實力
距山菊文化節
還有　　天
じゃ　お菓子はこれで決まりだな
好 點心就算是定下來了
あ…　あと　レシピと料理中の写真
記… 記得還有食譜和做點心時的照片
分かった　まとめとく
好 我會整理好的
その本は?
那些書是？
と…　図書館で借りた
在… 在圖書館借的
今日　返さないといけないから
今天得拿去還
どうやって　こんなに持ってきたんだよ
你是怎麼把這麼多書搬到學校的
す…　少しずつ
一… 一本一本拿來的
が…　学校のコピー機のほうが　安いから
學… 學校的影印機更便宜
せっかく返したのに　また借りてくのか
好不容易還了 還要再借嗎
て…　展示の原稿用にまだ必要
我… 我還要用來寫展覽稿
あ…　あと　うちのちびすけに
還… 還要給我家的小崽子們
寝る前に絵本読まないと　寝てくれない
睡前念繪本 不然他們不肯睡
展示原稿の進み具合は　どうだ
展覽稿的進展如何
も…　もう少しかかる
還… 還要再花點時間
全部で　４種類あるんだろう
一共有四部分來著
１つくらい　俺が担当するぞ
我可以幫你寫一個
お…　お前　部誌の原稿できてないだろう
你… 你還沒寫完社團雜誌的稿子吧
か…　書け
快… 快去寫
はい　書きます
好的 我寫
どうした
怎麼了
ちょ…　ちょっと頭下げろ
把… 把頭低下來
えっと　先輩たち　３階の学習室にでもいたんじゃないかな
那個 學長和學姐剛才應該是去了三樓自習室吧
ほら　受験勉強で
因為要考大學
ぬ…　温水
溫… 溫水
わ…　私に気を遣ってるだろう
你… 你在擔心我嗎
いや　まあ
算是吧
あんなとこ出くわしたから　ちょっとはさ
也沒想到在那種地方偶遇 就多少有點
き…　気にしてない
我… 我還好
２人　つきあってるから
他們在談戀愛
手をつないだりは　普通
牽手是很正常的
が…　学校でも　２人　いつも一緒だし
在… 在學校裡他們也總是待在一起
だけどさ　学校の外ってなんか違うじゃん
但在學校外面總歸是有些不同的吧
外だと　俺たちの知らない世界にいるっていうか
感覺校外和校內就像是兩個不同的世界
２人だけの場所が　そこにあるんだなって
就像是校外存在只屬於他們二人的空間
ねえねえ
對了
もうちょっと見たいとこあるんだけど　寄っていいかな
我還有地方想逛逛 可以順便去一下嗎
いいよ
好啊
絵本のコーナーなんだけど
想去看看繪本區
か…　勘違いするな
別… 別誤會了
ふ…　２人が一緒だったから　隠れたわけじゃ　ない
我… 我不是因為看到他們才躲起來的
い…　１学期　私もあの中にいた　から
只… 只是因為上個學期 那裡也有我
わ…　私がそこにいなくなったのが　寂しい
現… 現在我不在那裡了 所以有些寂寞
わ…　私　４月に入部して
我… 我四月份加入社團
ふ…　２人とも　仲良くしてくれて
他… 他們兩個都對我很好
ク…　クラス　友達いないから
因… 因為我在班上沒有朋友
たくさん　かまってくれて
他們非常照顧我
が…　学校　こんな楽しいの初めてで
第… 第一次感覺到上學這麼快樂
元に戻っちゃった
可現在又變回原樣了
月之木先輩
我覺得學姐
受験勉強の息抜きで　いつでも相手してくれると思うぞ
她會抽時間陪你的 就當是複習期間喘口氣
部長だって　お前を避けたりしてないし
部長也沒有刻意避開你
分かってる　けど
我都明白 但是
こ…　告白しなかったら
我… 我還是會想
もう少し
如果我沒告白
さ…　３人　一緒にいられたのかなって
就… 就能擁有更多三個人的時間了
ツ…　ツワブキ祭　終わったら
文… 文化節結束後
先輩たち　いなくなるから
學長學姐就不常來了
ひ…　ひとりで　大丈夫にならないと　いけないから
我… 我必須要適應一個人的日子
できることがあれば　いつでも言ってくれ
有什麼我能幫忙的 隨時和我說
ひ…　ひとりで　できる
我… 我一個人能做好
ひとりで　しないと
我一定要獨自完成
距山菊文化節
還有　　天
カボチャは　これで終わりっと
南瓜頭準備好了
次はコウモリだな
かわいい
該做蝙蝠了
好可愛
さすが華恋ちゃん
不愧是華戀
めっちゃ　かわいい
太好看了
姫宮さん　なんかすごいな
姬宮有點厲害啊
悪魔は悪魔でも　サキュバスっぽくない
扮的是惡魔 看起來卻是魅魔
ぬっくん　どう　怖いでしょう
小溫 怎麼樣 我可怕吧
露出が多い
露得太多了
焼塩　人前なんだから　おなかは隠したほうがいいぞ
燒鹽 在公眾場合最好還把肚子遮住吧
ミイラ男だから　こんなもんだよ
木乃伊就是這樣的啊
あれ　ひょっとして
咦 莫非
包帯の下に何も着けてないのか
繃帶下面什麼都沒穿嗎
そうだけど　何か問題ある
是沒穿啊 有什麼問題
だって　ちゃんと隠れてる
該擋的地方都擋住了啊
はい　アウト
好 回爐重造
檸檬　ちょっとおいで
檸檬 你過來
おら　男子　こっち見てんじゃねえぞ
男孩子們 不許往這邊看
ちょっと　ねえ
等一下
温水くん
溫水
ほら　どうどう
快評價一下
えっと…　死体のコスプレ
你… 在扮演屍體嗎
幽霊です
是幽靈
こんな健康的な死体　ある
有我這麼健康的屍體嗎
健康的な幽霊もいないだろう
也沒有健康的幽靈
おい　八奈見
八奈見
練習　始まるぞ
開始排練了
はい　今行くよ
好 現在就來
距山菊文化節
還有　　天
温水は　合宿で書いたやつの続き書いたんだな
你寫的是合宿時寫的作品的續篇吧
はい　なんとか
是的 總算寫好了
古都のヤツは　新作か
古都寫了篇新的啊
でも　今回はぬれ場はないですよ
不過 這次沒有兒少不宜內容
先輩も　空気読んでくれたみたいで
學姐似乎也分清了場合
いつも空気読んでくれると　いいんだが
希望她平時也這麼懂事
小鞠ちゃんは　展示の原稿苦労してるみたいだな
小鞠好像在努力準備展覽用的稿件
はい　何度も手伝うって言ったんですけど
是的 雖然我說過很多次要幫忙
大変よ
不好了
小鞠ちゃんが
小鞠她
大丈夫　ただの寝不足よ
沒有大礙 睡眠不足罷了
心配ないわ
不用擔心
小鞠ちゃん
小鞠
君たちくらいのころは　いろいろあるよね
你們這個年紀 總是會遇上很多情況
限界まで　頑張ってみようって
總想著試試自己的極限在哪
私にも　経験あるわ
我也有這樣的經驗
その話　聞きたい
想聽嗎
いえ　大丈夫です
不必了 老師
俺も　特には
我也不是很想聽
なぜ　こんな状況になった
事情為什麼會發展成這樣
温水
溫水
バ…　バカめ
你… 你傻吧
そっちは　カリフラワーだ
那邊是花椰菜
何の夢見てんだ　こいつ
這人在做什麼夢啊
な…　なんで温水
為… 為什麼你在
小抜先生が送ってくれたんだ
是小拔老師送你回來的
俺は道案内で　一緒に
我帶路 就一起來了
こ…　小抜先生が
小… 小拔老師啊
パ…　パジャマ
睡… 睡衣
それも　小抜先生が着替えさせた
也是小拔老師幫你換的
み…　見たのか
你… 你看了嗎
見てない
沒看
あら　見てなかったの
哎呀 你沒看嗎
残念
太可惜了
先生　小さな子供もいるんですよ
老師 家裡有小孩子
おにいさんは　姉ちゃんの彼氏なんですか
大哥哥 你是姐姐的男朋友嗎
いや　違うけど
不是啊
じゃあ　友達なんですか
那你們是朋友嗎
えっと　お姉ちゃんとは同じ部活なだけで
那個 我只是和你姐姐在同一個社團
はい　友達です
是的 我們是朋友
陽菜　ほら　姉ちゃんの友達だって
陽菜 他說他是姐姐的朋友
怖くないぞ
不用害怕的
姉ちゃんと　一緒
和姐姐的一樣
ああ　かわいいね
喔 很可愛
なに　このかわいい生き物
怎麼有這麼可愛的生物
それじゃ　弟くんと妹さんは私に任せて
我來照顧弟弟妹妹
ごゆっくり
兩位請慢慢來
なあ　小鞠
小鞠
書きかけの研究展示の原稿　俺に送ってもらっていいか
你沒寫完的展覽稿可以發給我嗎
な…　なんで
為… 為什麼
これ以上　ムリさせられないだろう
不能再讓你再勉強自己了
で…　でも
可… 可是
小鞠は体を休めて　続きは俺に…
你好好休息 剩下的讓我…
さ…　最後まで
就… 就讓我
最後まで　わ…　私に書かせて　ほしい
就讓我把…  把這份稿子寫完吧
いつ　完成する
什麼時候能寫完
あ…　あしたの朝までには
明… 明天早上
分かった
好
出来上がりしだい　データを部のみんなに送ってくれ
你寫完了就把文件發給社團其他人
ご…　ごめん
謝… 謝謝
代わりにひとつ　約束してくれないか
作為交換 你得跟我做個約定
約束
約定
展示の原稿以外は　俺たちに任せて
展覽稿以外的事就交給我們處理
あしたは学校を休んで　体を休める
明天跟學校請假 好好休息
それが小鞠に任せる条件だ
這是稿子交給你完成的條件
で…　でも　あしたは準備が
可… 可是明天還有準備工作
まあ　俺にも少しはいい格好させてくれ
放心 偶爾讓我表現一下吧
小鞠ちゃん　様子はどうだった
小鞠的情況怎麼樣了
ひと眠りしたら　元気になったみたいです
睡了一覺 看起來精神多了
良かった
那就好
私たちが　いなくなっても
本來希望以後我們不在社團了
学校に来て　楽しいようにって
她也能覺得上學是件開心的事
文芸部が　あの子の居場所になってくれたらって思って
希望文藝部能成為她的歸宿
見守るようにしてたんだけど
所以才決定不過多插手
前に言ってましたもんね　小鞠に強くなってほしいって
學姐以前也說過吧 希望小鞠堅強起來
でも　あいつ
但她其實
距山菊文化節
還有　　天
２人が思っているより　もう少しだけ強いです
比你們想得要堅強一些
山菊高中文藝部
麻煩您了
早朝の水道水もうまいな
清晨的自來水也很好喝
さて
接下來
ぬっくん
小溫
焼塩
燒鹽
力仕事ならあたしに任せてって　言ったでしょう
我不是說過嗎 粗活放心交給我
なんで　焼塩がいるんだ
你怎麼來了
準備は　ホームルームが終わってからって
我不是說班會結束才開始布置嗎
八奈ちゃんに聞いたんだよ
我聽八奈奈說的
ぬっくんが　ひとりでやろうとしてるって
說你打算自己一個人大包大攬
ツナマヨは　人類の英知だよ
美乃滋鮪魚是人類的智慧結晶
考えた人には　八奈見賞をあげちゃいます
我要給發明它的人頒發八奈見獎
八奈見さん　なんで
八奈見 你怎麼
水くさくない
你也太見外了
私たちも部員だし　小鞠ちゃんのこと心配してるんだよ
大家都是文藝部的 也很擔心小鞠啊
そうそう　ぬっくんまでひとりでムリして
對啊 不能連你也老想著大包大攬
ムリはしてないよ
我沒這個打算
やれるとこまでは　俺がやろうかなって
只是想能做多少做多少
周りの力を借りるのも　「やれること」のひとつだよ
求助於身邊人也是你能做的事之一
私たちのことも　お忘れじゃないかしら
你是不是把我們也忘了呢
先輩
學姐
俺たちにも　できることがありそうだからな
感覺我們也能幫上忙 所以也來了
夏休みには　世話になったし
畢竟暑假也給你添了不少麻煩
檸檬さんから　展示の原稿を回していただきました
檸檬已經把展覽稿發給我們了
登校中に　ひととおり目を通したので
在上學路上大致看了一遍
レイアウト案を作ったのですが
構思了一個布置方案
目を通したって…
大致看了一遍…
あれ　５万字はあるんだけど
但那有足足有五萬字啊
はい　感激しました
是的 內容觸動到我了
書いた方の思いが詰まった　すばらしい内容でした
字裡行間傾注了筆者的心意 非常精彩
それじゃ　展示は俺と綾野くん　朝雲さん
展示內容就由我 綾野 以及朝雲負責
会場のレイアウトや準備は　温水と古都が中心で
場地布置就以溫水和古都為軸心進行
八奈見さんと焼塩さんは　クラス準備の空いた時間で
八奈見和燒鹽先去班裡幫忙
温水のフォローをお願いしたい
有空就來協助溫水
ほら　温水くんも
快 溫水也過來
お…　おう
喔… 好
それじゃ　ツワブキ祭前日
文化節前夕
力を合わせて　いくぞ
齊心協力
よっしゃ　やるぞ
好 動手吧
みんな　頼んだぞ
拜託大家了
どうですか
怎麼樣
カリスマコンサル　八奈見ちゃんのお仕事は
超級顧問八奈見的表現
うん　完璧ね
嗯 很完美
まだ　本番が待ってるぞ
都還沒正式開始呢
無事　準備は終わった　完璧だ
都布置好了 很完美
お疲れ
辛苦啦
こっちも　いい感じじゃん
這邊也布置得很棒嘛
それは　太宰の研究展示だな
那邊是太宰治研究的版塊
短編の「桜桃」を　テーマに
以短篇小說《櫻桃》為主題
太宰の交友関係や　家族観なんかも掘り下げてて
深入探討了太宰治的交友關係和家庭觀
結構　面白いぞ
還挺有趣的
桜桃って　さくらんぼのことだよね
「櫻桃」 就是櫻桃的意思吧
譯註：「櫻桃」在日語中有「さくらんぼ」和「桜桃（おうとう）」兩種叫法，前者較為普遍。
読んだことないけど
雖然沒看過這小說
タイトルからして　かわいい話なの
但看標題就感覺是很可愛的故事
まあ　わりと
是挺可愛的
まずは　主人公が家族をほっぽり出して
大概講的是主角拋下家庭
女の人のいる飲み屋に行くんだけど
跑去一家有女人的酒館的故事
なんか　思ってたのと違う
和我想像中的有點出入
私　畳のにおい　好きなんだよね
我超級喜歡榻榻米的味道
ほら　座って
來 坐下
１個あげるし　一緒に食べようよ
我分你一個 一起吃吧
俺に　くれるの?
分給我？
えっと　つまり　俺に食べ物をくれるってこと
你意思是 你要把吃的分給我嗎
だよ　なんで２回言ったの
是啊 為什麼要問兩遍
だけど改めて見ると　すごいよね
越看越覺得布置得真好
そうだな
確實
ここまで立派な展示になるなんて　思ってなかったよ
一開始完全沒想過能弄得這麼漂亮
小鞠ちゃんのラブレターだよね　これ
這應該算是小鞠的情書吧
そういう見方もあるかもな
或許也能這麼看吧
温水くんは　そう思わないの
你不這麼認為嗎
この展示ってさ
我覺得這個展
小鞠の思い出とか　感謝とか
包含了小鞠回憶 感激
部長としての覚悟とか
還有繼任部長的決心
そんな何もかもが　詰まってるんじゃないかな
她把這一切都傾注到了這次展覽當中
そっか
這樣啊
そう思わないと　ちょっとつらいかなって
我覺得不這樣就想會有些難受
私は　ちょっと小鞠ちゃんの気持ち　分かるよ
小鞠的心情我是能理解一點的
小鞠ちゃんは　先輩や文芸部をすごく大切にしてる
她非常珍惜學長學姐 也很珍惜文藝部
でも　それだけ大切なものを　手放してもいいって
但她甚至做好了放手這一切的心理準備
合宿の夜　小鞠ちゃんは　その覚悟で告白したんだよ
在合宿那晚 向部長表白了
気持ちに整理がついて　完全に諦めたって
就算整理好心情 下定決心放棄了
それだけ大きな好きって気持ちが　消えるわけじゃないの
但喜歡一個人的這種感情 是不會因此消失的
好きって言っちゃダメで　もうどうにもならなくて
不能把喜歡兩個字說出口 無可奈何
それでも　抱えた気持ちを外に出したいから
也還是想給滿腔情緒找一個宣洩口
小鞠ちゃんは書いて　檸檬ちゃんは走って
於是小鞠選擇寫作 檸檬選擇奔跑
小鞠ちゃんはね　どうしようもなく　女の子なんだよ
小鞠真是女孩子得不能再女孩子了
女の子？
女孩子？
そう
是啊
だから　ちゃんと自分の気持ちを吐き出して
所以才會想要把感情通通宣洩出來
ムリにでも区切りをつけて　次の恋の準備をするの
強行畫上一個句號 以準備迎接下一段戀情
小鞠に好きな男子でも　できたのか
小鞠有別的心上人了嗎
さあね　小鞠ちゃんかわいいし
難說喔 小鞠那麼可愛
温水くん　ボヤボヤしてると　先越されちゃうかもよ
你就繼續愣著吧 小心被人搶先一步
八奈見さんこそ　どうなんだ
那你又如何呢
ほら　新撰組の格好してた男子
就那個穿著新選組衣服的男孩
あいつ　多分八奈見さんのこと…
我看他多半是對你有…
ひょっとして　妬いてる
你該不會吃醋了吧
マジで
真的假的
ち…　ちがう
沒… 沒有
そっか
我懂了
私に彼氏できたら　寂しいのか
我有男朋友了你會寂寞啊
温水くん　かわいいとこあるじゃん
你還怪可愛的呢
それ　俺のパン
那是我的麵包
えっと
那個
どうしたの
怎麼了
八奈見さん
八奈見
ちょ…　ちょっと待って
你… 你等一下
温水くん
溫水
学園祭マジックには　まだ早いって
還沒到文化節魔法生效的時間呢
譯註：「文化節魔法」指學校文化節期間容易使人心動，告白成功。
いや　そうじゃなくて
不是 你誤會了
小抜先生が　ビデオ撮ってるから
小拔老師在拍影片
変なこと　言わないでくれないか
你能別亂說話嗎
はい?
嗯？
ウト
天啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: Orangeade 對酒 黒岩涙香 奮鬥的猫猫頭 校軸: 番茄雞 特效&後期: 王子 繁化: 風風 WebRip: LoliHouse
你們就把老師我當作天花板上的汙漬
請繼續
泣き疲れてたんだ　問いかける場所もなく
哭累了  也不知與何人傾訴
迷いながら　つまずいても　立ち止まれない
迷茫了  跌倒了  也只得繼續邁步
君がくれた笑顔　落とした涙は
你對我笑了  我卻哭了
僕の胸の　深い傷に　触れて消えた
淚水流進了心中那道傷  然後不見了
I feel my soul
我感受到了靈魂的呼喚
Take me your way
帶我向著你走去
そう　たったひとつを
是啊  就是那萬中無一
きっと誰もが　ずっと探しているの
任誰人  都始終在尋找
それは偶然ではなくて　偽りの愛なんかじゃなくて
並非偶然  也並非虛假的愛
You’re right, all right
Scare little boy
膽怯的小男孩